Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: [4.1.2 OTF-002 — Shell Code Injection Via Malicious Appids Into Fdroidserver]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f14-shell-code-injection-via-malicious-appids-into-fdroidserver)
zh_hans: [4.1.2 OTF-002 — 通过恶意 Appid 将 Shell 代码注入 Fdroidserver]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f14-shell-code-injection-via-malicious-appids-into-fdroidserver)

source: [4.1.14 OTF-014 — Insecure Usage of Temporary File/Directory in Fdroidserver Docker/drozer.py]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f17-insecure-usage-of-temporary-file-directory-in-fdroidserver-docker-drozer-py)
zh_hans: [4.1.14 OTF-014 — Fdroidserver Docker/drozer.py 中临时文件/目录的不安全使用]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f17-insecure-usage-of-temporary-file-directory-in-fdroidserver-docker-drozer-py)

source: [4.1.32 OTF-032 — Starting a Process With a Partial Executable Path]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f19-starting-a-process-with-a-partial-executable-path)
zh_hans: [4.1.32 OTF-032 — 使用部分可执行路径启动进程]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f19-starting-a-process-with-a-partial-executable-path)

source: _f-droid.org_ website
zh_hans: _f-droid.org_ 网站

source: [4.1.7 OTF-007 — Javascript Injection Into HTMLified Descriptions in Fdroidserver Metadata]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f29-javascript-injection-into-htmlified-package-descriptions-in-fdroidserver-metadata-py)
zh_hans: [4.1.7 OTF-007 — 将 Javascript 注入 Fdroidserver 元数据中的 HTML 化描述]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f29-javascript-injection-into-htmlified-package-descriptions-in-fdroidserver-metadata-py)

source: [4.1.11 OTF-011 — Weak Regexps Filtering XSS and Unwanted HTML Tags in Fdroidserver/lint.py]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f12-weak-regexps-filtering-xss-and-unwanted-html-tags-in-fdroidserver-lint-py)
zh_hans: [4.1.11 OTF-011 — Fdroidserver/lint.py 中的弱正则表达式过滤 XSS 和不需要的 HTML 标签]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f12-weak-regexps-filtering-xss-and-unwanted-html-tags-in-fdroidserver-lint-py)

source: Moving the whole website from Wordpress to a statically generated site paid large security dividends, there were no actionable issues found with the website. While both findings are correct in that malicious Javascript could be injected into descriptions, both the _f-droid.org_ website and Android client do not let Javascript run from the descriptions. The _f-droid.org_ website protects against malicious Javascript injection with a [strict HTTP Content Security Policy](https://observatory.mozilla.org/analyze/f-droid.org). F-Droid client never runs CSS, Javascript, or dangerous HTML tags since it displays the HTML via [`Html.fromHtml()`](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/1.3.1/app/src/main/java/org/fdroid/fdroid/views/AppDetailsRecyclerViewAdapter.java#L441) with image loading disabled.
zh_hans: 将整个网站从 Wordpress 迁移到静态生成的网站带来了巨大的安全红利，并且没有发现网站存在可操作的问题。虽然这两个发现都是正确的，因为可以将恶意 Javascript 注入描述，但 _f-droid.org_ 网站和 Android 客户端都不允许从描述中运行 Javascript。 _f-droid.org_ 网站通过[严格的 HTTP 内容安全策略](https://observatory.mozilla.org/analyze/f-droid.org)防止恶意 Javascript 注入。 F-Droid 客户端从不运行 CSS、Javascript 或危险的 HTML 标签，因为它通过 [`Html.fromHtml()`](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/1.3.1/app/src/main/java/org/fdroid/fdroid/views/AppDetailsRecyclerViewAdapter.java#L441) 禁用图像加载。

source: Ideally, the index generation process in `fdroid update` would have robust CSS/HTML/Javascript checks so malicious injection is prevented by both the index providers and consumers. This would increase the "herd immunity" of everyone working with data generated using any of the F-Droid tools.
zh_hans: 理想情况下，`fdroid update` 中的索引生成过程将具有强大的 CSS/HTML/Javascript 检查，因此索引提供者和消费者都可以防止恶意注入。这将提高使用任何 F-Droid 工具生成的数据的每个人的“群体免疫”。

source: [4.1.37 OTF-037 — Untrusted External Links]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f38-untrusted-external-links)
zh_hans: [4.1.37 OTF-037 — 不受信任的外部链接]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f38-untrusted-external-links)

source: The links are only displayed in the "Links" section. Since there is a human review of those URLs, and those URLs are committed to git, we have left those to be open without validation. There are also other URLs like home page, issue tracker, etc. I suppose we should show the full URL in the UI if they don't match a well known pattern. Google Play also includes a link to a website that the app author provides.
zh_hans: 链接仅显示在“链接”部分。由于对这些 URL 进行了人工审核，并且这些 URL 已提交给 git，因此我们将这些 URL 保留为打开状态而不需要验证。还有其他 URL，例如主页、问题跟踪器等。我想如果它们与众所周知的模式不匹配，我们应该在 UI 中显示完整的 URL。Google Play 还包含指向应用作者提供的网站的链接。

source: One idea for improvement here would be to scan these URLs with the Google Safe Browsing API.
zh_hans: 此处改进的一个想法是使用 Google 安全浏览 API 扫描这些 URL。

source: Repomaker is a web tool to make it really easy to set up your own F-Droid repositories. It is a new project that should still be considered beta. There was one issue with high severity ([CVE-2018-7753](https://nvd.nist.gov/vuln/detail/CVE-2018-7753)) found in an upstream library, Mozilla's [_bleach_](https://github.com/mozilla/bleach). It was reported to Mozilla and promptly fixed. There were three other low impact findings which have been fixed.
zh_hans: Repomaker 是一个网络工具，可以让你轻松设置自己的 F-Droid 存储库。这是一个新项目，仍应被视为测试版。在上游库 Mozilla 的 [_bleach_](https://github.com/mozilla/bleach) 中发现了一个高危问题 ([CVE-2018-7753](https://nvd.nist.gov/vuln/detail/CVE-2018-7753))。已向 Mozilla 报告并及时修复。还有其他三个影响较小的发现已得到修复。

source: [4.1.1 OTF-001 — Evasion of Bleach Sanitizer in Repomaker]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f8-evasion-of-bleach-sanitizer-in-repomaker)
zh_hans: [4.1.1 OTF-001 — Repomaker 中的 Bleach Sanitizer 规避]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f8-evasion-of-bleach-sanitizer-in-repomaker)

source: [4.1.29 OTF-029 — Tabnabbing in Repomaker]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f1-tabnabbing-in-repomaker)
zh_hans: [4.1.29 OTF-029 — Repomaker 中的 Tabnabbing]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f1-tabnabbing-in-repomaker)

source: [4.1.30 OTF-030 — Repomaker:apk:_def_get_type Allows for Mime Type Mismatches]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f9-repomaker-apk-_def_get_type-allows-for-mime-type-mismatches)
zh_hans: [4.1.30 OTF-030 — Repomaker:apk:_def_get_type 允许 Mime 类型不匹配]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f9-repomaker-apk-_def_get_type-allows-for-mime-type-mismatches)

source: [4.1.31 OTF-031 — Unsafe HTML Rendering of Arbitrary Input]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f10-unsafe-html-rendering-of-arbitrary-input)
zh_hans: [4.1.31 OTF-031 — 任意输入的不安全 HTML 呈现]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f10-unsafe-html-rendering-of-arbitrary-input)

source: Findings that are not relevant or too pedantic
zh_hans: 不相关或过于迂腐的发现

source: These are issues which are not technically wrong, but are not relevant in the context of how F-Droid is using the code.
zh_hans: 这些问题在技术上没有错，但在 F-Droid 所使用的代码的情况下无关。

source: [4.1.8 OTF-008 — Unvalidated User Input Included in Response]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f33-bluetoothserver-java-request-uri-included-in-response)
zh_hans: [4.1.8 OTF-008 - 响应中包含未经验证的用户输入]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f33-bluetoothserver-java-request-uri-included-in-response)

source: The _BluetoothServer_ is only ever used to serve files to F-Droid client's Bluetooth handling, which is nothing like a browser and definitely does not execute HTML/CSS/Javascript or display websites. It would not be possible to ever display this information in a browser without custom code in to receive it.
zh_hans: _BluetoothServer_ 仅用于为 F-Droid 客户端的蓝牙处理提供文件，这与浏览器完全不同，绝对不会执行 HTML/CSS/Javascript 或显示网站。如果没有自定义代码来接收它，就不可能在浏览器中显示这些信息。

source: [4.1.16 OTF-016 — Missing file type and size validation]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f34-bluetootheserver-java-file-in-response-without-size-of-type-check)
zh_hans: [4.1.16 OTF-016 - 缺少文件类型和大小验证]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f34-bluetootheserver-java-file-in-response-without-size-of-type-check)

source: [4.1.34 OTF-034 — Missing file type and size validation]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f30-downloader-download-file-type-and-size-are-not-verified)
zh_hans: [4.1.34 OTF-034 - 缺少文件类型和大小验证]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f30-downloader-download-file-type-and-size-are-not-verified)

source: The download process only downloads files to a private directory. The file validation happens during the install process for all files. After download, the install process validates the SHA-256 against what is in the signed file index.
zh_hans: 下载过程仅将文件下载到私有目录。文件验证发生在所有文件的安装过程中。下载后，安装过程会根据签名文件索引中的内容验证 SHA-256。

source: [4.1.21 OTF-021 — File Deleted Unconditionally]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f43-file-deleted-unconditionally)
zh_hans: [4.1.21 OTF-021 - 无条件删除文件]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f43-file-deleted-unconditionally)

source: This code is only used to make JAR signatures on the _index.jar_ for the nearby/swap process. Android protects critical files from deletion with file permissions. Only the _index.jar_ file is ever handled by the zipsigner code.
zh_hans: 此代码仅用于在 _index.jar_ 上为附近/交换进程制作 JAR 签名。 Android 通过文件权限保护关键文件不被删除。只有 _index.jar_ 文件由 zipsigner 代码处理。

source: [4.1.22 OTF-022 — Secure Temp File Usage Recommended]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f44-secure-temp-file-usage-recommended)
zh_hans: [4.1.22 OTF-022 — 建议使用安全临时文件]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f44-secure-temp-file-usage-recommended)

source: The NanoHTTPD built-in webserver is only ever used to serve public information. Also, the parts of the code in the NanoHTTPD library that creates temp files is likely never used in F-Droid.
zh_hans: NanoHTTPD 内置网络服务器仅用于提供公共信息。此外，NanoHTTPD 库中创建临时文件的部分代码可能从未在 F-Droid 中使用。

source: [4.1.36 OTF-036 — Use of weak methods for data protection]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f37-use-of-rot13-and-base64-encoding)
zh_hans: [4.1.36 OTF-036 - 使用弱方法保护数据]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f37-use-of-rot13-and-base64-encoding)

source: Obfuscation here is used not as a security mechanism, but rather as a lightweight anti-piracy mechanism. The obscured information ultimately need to be available to the app to use it, so there would always be a way to extract the obscured information, as we have seen in the decades of software copy protection arms races.
zh_hans: 这里的混淆不是用作安全机制，而是用作轻量级的反盗版机制。隐藏信息最终需要对应用可见才能使用，因此总会有一种方法可以提取隐藏信息，正如我们在数十年的软件复制保护军备竞赛中所看到的那样。

source: [4.1.38 OTF-038 — Weak pattern matching filter]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f42-stronger-regular-expression-recommended)
zh_hans: [4.1.38 OTF-038 — 弱模式匹配过滤器]({{ site.baseurl }}/docs/Second_Audit_Report/#f42-stronger-regular-expression-recommended)

source: Filenames in Java are not executed by a shell. Only the `/` character is problematic with filesystems and file handling code. Ideally, all files produced by F-Droid software would end up safe no matter where or how they are used, but it seems that the only manageable way to sanitize files is on the endpoints that are consuming the files (e.g. _fdroidclient_ or _f-droid.org_).
zh_hans: Java 中的文件名不是由 shell 执行的。只有 `/` 字符对文件系统和文件处理代码有问题。理想情况下，F-Droid 软件生成的所有文件最终都会安全，无论它们在何处或以何种方式使用，但似乎唯一可管理的清理文件的方法是在使用文件的端点上（例如 _fdroidclient_ 或 _f-droid.org_）。

source: TWIF 20: Security audit completed, buildserver setup with ansible
zh_hans: TWIF 20：安全审计完成，使用 ansible 设置构建服务器

source: This Week In F-Droid 20, Week 36, 2018
zh_hans: F-Droid 每周新闻 20，第 36 周，2018

source: In this edition: Second security audit completed, automating the buildserver setup with ansible, a light week with updates for Just Notes, Cow's Revenge, Feeel, and others. <!--more-->
zh_hans: 在本期中：第二次安全审计完成，使用 ansible 自动化构建服务器设置，本周更新应用包括 Just Notes、Cow's Revenge、Feeel 等。 <!--more-->

source: Second security audit completed
zh_hans: 第二次安全审计完成

source: In case you missed it, [our second security audit has been completed]({% post_url 2018-09-04-second-security-audit-results %}). All important issues have been fixed, and work on the remaining issues is ongoing. **[@Tovok7](https://blog.grobox.de)** has been working on [repomaker](https://gitlab.com/fdroid/repomaker) issues found in the audit, uploaded a pre-release to [pypi](https://pypi.org) and started to write [installation instructions](https://gitlab.com/fdroid/repomaker#installation). If you are a developer or a power user, we could use your help with testing these.
zh_hans: 如果你错过了，[我们的第二次安全审计已经完成]({% post_url 2018-09-04-second-security-audit-results %})。所有重要问题均已修复，其余问题的工作仍在进行中。**[@Tovok7](https://blog.grobox.de)** 一直在处理 [repomaker](https://gitlab.com/fdroid/repomaker) 审计中发现的问题，上传了一个预发布版本到 [pypi](https://pypi.org) 并开始编写[安装说明](https://gitlab.com/fdroid/repomaker#installation)。如果你是开发者或高级用户，我们可以借助你来测试它们。

source: **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** writes: <q>We are satisfied with the results, which confirmed again that the core security model and standard operations are solid.</q> [_Read more_]({% post_url 2018-09-04-second-security-audit-results %}).
zh_hans: **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** 写道：<q>我们对结果感到满意，这再次证实了核心安全模型和标准操作很可靠。</q> [_阅读更多_]({% post_url 2018-09-04-second-security-audit-results %})。

source: For those who are curious about the _first_ security audit, which happened in 2015, [this post]({% post_url 2018-01-20-upcoming-security-audit %}) looks back on it.
zh_hans: 那些对 2015 年_第一次_安全审计好奇的人，[这篇文章]({% post_url 2018-01-20-upcoming-security-audit %}) 进行了回顾。

source: Automating buildserver setup with ansible
zh_hans: 使用 ansible 自动化构建服务器设置

source: **@uniq** is currently working on automating the [buildserver](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver) setup with [ansible](https://en.wikipedia.org/wiki/Ansible_%28software%29). Although we already have `makebuildserver`, this completely automates it, and all you have to do is run `vagrant up` and you'll get a VM with [fdroidserver](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver) set up for doing builds with a nested buildserver inside. This is different from `makebuildserver` in that it also builds the host.
zh_hans: **@uniq** 目前正在使用 [ansible](https://en.wikipedia.org/wiki/Ansible_%28software%29) 自动化 [buildserver](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver) 设置。虽然我们已经有 `makebuildserver`，但这完全自动化了它，你所要做的就是运行 `vagrant up`，你会得到一个带有 [fdroidserver](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver) 的 VM（ 设置为在内部使用嵌套的构建服务器进行构建。这与 `makebuildserver` 的不同之处在于它也构建宿主机。

source: Öffi returns to the Google Play Store ([article in German](https://www.heise.de/newsticker/meldung/Nahverkehrs-App-Oeffi-ist-zurueck-im-Play-Store-4153880.html)), after being [kicked out]({% post_url 2018-07-12-this-week-in-fdroid-w28 %}) and [open sourced in response]({% post_url 2018-07-21-twif-13-public-transport-edition %}) earlier.
zh_hans: Öffi 返回 Google Play 商店（[德语文章](https://www.heise.de/newsticker/meldung/Nahverkehrs-App-Oeffi-ist-zurueck-im-Play-Store-4153880.html)），在之前被[踢出]({% post_url 2018-07-12-this-week-in-fdroid-w28 %})以及[开源作为回应]({% post_url 2018-07-21-twif-13-public-transport-edition %})之后。

source: **[Fit Notifications](https://f-droid.org/packages/com.abhijitvalluri.android.fitnotifications/)**: Enable all notifications for compatible Fitbit devices
zh_hans: **[Fit Notifications](https://f-droid.org/packages/com.abhijitvalluri.android.fitnotifications/)**：为兼容的 Fitbit 设备启用所有通知

source: **[ADBKeyBoard](https://f-droid.org/packages/com.android.adbkeyboard/)**: Android Virtual Keyboard Input via ADB
zh_hans: **[ADBKeyBoard](https://f-droid.org/packages/com.android.adbkeyboard/)**：通过 ADB 的 Android 虚拟键盘输入

source: This week, **24** apps were updated, which is by far the lightest week we've had since the start of TWIF. We are not aware of any technical problems, and the index has been updating regularly. This slowdown appears to be entirely natural.
zh_hans: 本周，更新了 **24** 个应用，这是自 TWIF 开始以来我们迄今为止最轻松的一周。我们没有发现任何技术问题，并且索引一直在定期更新。这种放缓似乎是完全自然的。

source: **[Just Notes](https://f-droid.org/packages/com.alaskalinuxuser.justnotes/)** released version 2.0, now with scrolling notes!
zh_hans: **[Just Notes](https://f-droid.org/packages/com.alaskalinuxuser.justnotes/)** 发布2.0版本，现在带有滚动注释！

source: {{ page.featured }} **[Cow's Revenge](https://f-droid.org/packages/org.pipoypipagames.cowsrevenge/)** is an awesome game in which you play a cow that was abducted and genetically enhanced by aliens. Seriously, who doesn't want to be THE COWEST? In version 1.0.5 you can toggle the sound on and off in the settings, enjoy Gamepad improvements, change weapons with shoulder buttons, and more.
zh_hans: {{ page.featured }} **[Cow's Revenge](https://f-droid.org/packages/org.pipoypipagames.cowsrevenge/)** 是一款很棒的游戏，你可以在其中扮演被绑架的奶牛并被外星人基因增强。说真的，谁不想成为 THE COWEST？在 1.0.5 版本中，你可以在设置中打开和关闭声音，享受游戏手柄的改进，使用肩部按钮更换武器等等。

source: **[Feeel](https://f-droid.org/packages/com.enjoyingfoss.feeel/)** is an app for doing simple at-home exercises. The update from 1.1 to 1.91 adds multiple workouts and fixes a bug that makes it actually work on Android 4.x, as well as SailfishOS.
zh_hans: **[Feeel](https://f-droid.org/packages/com.enjoyingfoss.feeel/)** 是一款在家做简单运动的应用。从 1.1 到 1.91 的更新增加了多项锻炼并修复了一个错误，使其能够在 Android 4.x 和 SailfishOS 上实际运行。

source: **[Draw](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.draw/)** is a dead simple drawing app. Version 4.3.0 adds an initial Zoom implementation, which is disabled by default.
zh_hans: **[Draw](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.draw/)** 是一个非常简单的绘图应用。4.3.0 版添加了初始缩放实现，默认情况下禁用。

source: **[Mastalab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)** 1.11.0 is out! Links to toots now open the conversation inside the app, detailed bug reports can be sent by email, GIFs can be imported from the Android keyboard, instances can be followed from profiles, markdown is accepted for links in toots, and more. There's also a slew of bug fixes and better Pleroma support.
zh_hans: **[Mastalab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)** 1.11.0 已发布！指向 toot 的链接现在可以在应用内打开对话，可以通过电子邮件发送详细的错误报告，可以从 Android 键盘导入 GIF，可以从配置文件中关注实例，toot 中的链接接受 markdown 等等。还有大量错误修复和更好的 Pleroma 支持。

source: **[Riot.im](https://f-droid.org/packages/im.vector.alpha/)** is an instant messenger and team collaboration tool based on the [Matrix](https://matrix.org) protocol/network. It skipped a version on F-Droid, updating straight to 0.8.15. This update has a lot of quality improvements under the hood, an updated settings icon and notification logo, the ability to send messages starting with a slash (`/`) and automatically escapes nickname mentions starting with a slash.
zh_hans: **[Riot.im](https://f-droid.org/packages/im.vector.alpha/)** 基于[Matrix](https:// matrix.org) 协议/网络。它在 F-Droid 上跳过了一个版本，直接更新到 0.8.15。此更新在后台进行了许多质量改进，更新了设置图标和通知徽标，能够发送以斜线开头的消息 (`/`) 并自动转义以斜线开头的昵称提及。

source: Tips and Feedback
zh_hans: 提示和反馈

source: Don't forget to send in your tips! There are way too many app updates to keep track of them all, and we'd love your help to find the important ones. And of course, if you're doing anything involving F-Droid in any way, tell us about it!
zh_hans: 别忘了发送你的提示！如果你刚刚发布了一个重要的更新，并希望它在这里得到一些关注，请与我们联系。有太多的应用更新需要追踪，所以我们需要你的帮助来凸显最有趣的变化。当然，如果你正在做任何与 F-Droid 相关的事情，我们也很想听听你的意见！

source: Send tips via [Mastodon](https://joinmastodon.org) to **[@fdroidorg@mastodon.technology](https://mastodon.technology/@fdroidorg)** on and remember to tag with **[#TWIF](https://mastodon.technology/tags/twif)**. Or use the [TWIF submission thread](https://forum.f-droid.org/t/twif-submission-thread) on the forum. The deadline to the next TWIF is **Thursday** 12:00 UTC.
zh_hans: 通过 [Mastodon](https://joinmastodon.org) 发送提示到 **[@fdroidorg@mastodon.technology](https://mastodon.technology/@fdroidorg)** 并记得带上 **[#TWIF](https://mastodon.technology/tags/twif)** 标签。或者使用论坛上的 [TWIF 提交主题](https://forum.f-droid.org/t/twif-submission-thread)。下一个 TWIF 的截止时间是**星期四** 12:00 UTC。

source: General feedback can also be sent via Mastodon, or, if you'd like to have a live chat, you can find us in **#fdroid** on [Freenode](https://freenode.net), on Matrix via [#freenode_#fdroid:matrix.org](https://matrix.to/#/#freenode_#fdroid:matrix.org) or on [Telegram](https://t.me/joinchat/AlRQekvjWDTuQrCgMYSNVA). All of these spaces are bridged together, so the choice is yours. You can also join us on the **[forum](https://forum.f-droid.org/)**.
zh_hans: 可以通过 Mastodon 进行通常的反馈，或者如果你想实时聊天，你可以在 [Freenode](https://freenode.net/) 的 **#fdroid** 频道，或在 Matrix 中通过 [#fdroid:matrix.org](https://matrix.to/#/#freenode_#fdroid:matrix.org)，或 [Telegram](https://t.me/joinchat/AlRQekvjWDTuQrCgMYSNVA) 上找到我们。所有这些空间都是桥接在一起的，任你选择。你也可以在[论坛](https://forum.f-droid.org/)上加入我们。

source: TWIF 21: VMs Donated and Tor Browser goes Android
zh_hans: TWIF 21：捐赠的虚拟机和 Tor 浏览器来到 Android

source: This Week In F-Droid 21, Week 37, 2018
zh_hans: F-Droid 每周新闻 21，第 37 周，2018

source: In this edition: F-Droid project receives a donation of two VMs, Tor Browser coming to Android, 28 new apps including Emerald Dialer and MiniVector, and 61 app updates including NewPipe and Kwik EFIS & DMAP. <!--more-->
zh_hans: 本期：F-Droid 项目收到两台虚拟机的捐赠，Tor 浏览器即将登陆 Android，包括 Emerald Dialer 和 MiniVector 在内的 28 个新增应用，以及包括 NewPipe 和 Kwik EFIS &amp; DMAP 在内的 61 个应用更新。

source: Tor Browser moving to officially support Android
zh_hans: Tor 浏览器正式支持 Android

source: The Tor Project [has released an alpha of Tor Browser for Android](https://blog.torproject.org/new-alpha-release-tor-browser-android) for the first time ever. It's available on [Tor Project's downloads page](https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en#downloads-alpha) and Google Play for now, but the possibilities of bringing it to F-Droid [are being explored](https://trac.torproject.org/projects/tor/ticket/27539). This is especially relevant as Orfox (from the builtin but not-enabled-by-default Guardian repository) will be sunsetted.
zh_hans: Tor 项目有史以来第一次[发布了 Android 版 Tor 浏览器的 alpha 版本](https://blog.torproject.org/new-alpha-release-tor-browser-android)。它现在可以在 [Tor Project 的下载页面](https://www.torproject.org/projects/torbrowser.html.en#downloads-alpha)和 Google Play 上找到，但是[仍在探索](https://trac.torproject.org/projects/tor/ticket/27539)将它带到 F-Droid 的可能性。这尤其重要，因为 Orfox（来自内置但默认未启用的 Guardian 存储库）将被淘汰。

source: F-Droid receives a donation of two big VMs
zh_hans: F-Droid 收到两台大型虚拟机的捐赠

source: We had two big VMs donated to us by [Pretty Easy Privacy](https://www.pep.security). They have been delivered, and **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** and **@uniq** have been trying them out. More later.
zh_hans: [Pretty Easy Privacy](https://www.pep.security) 向我们捐赠了两台大型虚拟机。已经交付，**[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** 和 **@uniq** 一直在试用。之后会有更多消息。

source: We have a whopping 28 new apps for you to try this week!
zh_hans: 本周我们有多达 28 个新增应用供你试用！

source: **[9P](https://f-droid.org/packages/se.tube42.p9.android/)**: Word puzzle game
zh_hans: **[9P](https://f-droid.org/packages/se.tube42.p9.android/)**：文字益智游戏

source: **[Aalener Optik-Formelrechner](https://f-droid.org/packages/de.HS_Aalen.don/)**: German-only app for doing optical calculations
zh_hans: **[Aalener Optik-Formelrechner](https://f-droid.org/packages/de.HS_Aalen.don/)**：用于进行光学计算的仅支持德语的应用

source: **[BK Doorlock](https://f-droid.org/packages/de.binary_kitchen.doorlock_app/)**: Binary Kitchen's Open Sesame
zh_hans: **[BK Doorlock](https://f-droid.org/packages/de.binary_kitchen.doorlock_app/)**：二进制厨房的芝麻开门

source: **[Character Recognition](https://f-droid.org/packages/org.atai.TessUI/)**: Extract text from images
zh_hans: **[Character Recognition](https://f-droid.org/packages/org.atai.TessUI/)**：从图像中提取文本
